# Технологии разработки web приложений 
##### 6 семестр (2022), ПИ, ИТиАБД 
###### Финансовый университет при Правительстве РФ

### Задание 1
"Реализовать центрирование карты по IP-адресу клиента"
  * [При помощи встроенного функционала ymaps](hw_1/map_ya.html) 
  * [При помощи сторонних api](hw_1/map_api's.html)  

Во втором случае: получаем IP при помощи https://www.cloudflare.com, а затем определяем geo этого ip при помощи https://ipapi.co/

###### _Первый вариант кажется более лаконичным, приятным. Красивым. С учетом того, что работаем с Яндекс.Картами, считаю его более предпочтительным_

--------------------------------------

### Задание 2
"Реализовать центрирование карты по IP-адресу клиента (доделать предыдущее + подключить ngrok)"
  * [index_kamenchuk.html](hw_2/index_kamenchuk.html) 

###### _Включает функционал поиска местоположения по ip_

--------------------------------------

### Задание 3
"Банковский скоринг"
  * [файлы](hw_3) 
###### _После расчета балла сервер перенаправляет на статичную страничку с соответствующим результатом_

--------------------------------------

### Задание 4
"Банковский скоринг (+ сервер на python)"
  * [файлы](hw_4) 
###### _После расчета балла python-сервер перенаправляет на статичную страничку с соответствующим результатом_

--------------------------------------

### Задание 5
"Чат-бот VK": 
  * попросить ввести нназвание города
  * уточнить дату кнопками "сегодня", "завтра", "послезавтра"
  * вывести погоду по заданным параметрам
  * [файлы](hw_5) 
###### _пример работы - на видео_

--------------------------------------

### РАБОТА НА СЕМИНАРАХ

###### (вторая аттестация)

  * [сервис для мониторинга курса валют (парсинг)](sem_work_1)  
  * [сервис для мониторинга курса валют (с mongo db)](sem_work_2)  
  * [почтовый клиент | запись голоса | озвучка текста](sem_work_3)  


--------------------------------------

### ЭКЗАМЕН
[файлы](exam)

**Задача 1**   
Создайте клиентскую часть сервиса, загружающего данные курсов валют с сайта https://www.cbr-xml-daily.ru/ и отображающего результат в таблице из 3-х столбцов: Валюта, Курс сегодня, Курс вчера. В таблице должно быть не менее 5 различных валют. Сделайте оформление таблицы в отдельном CSS-файле.  
  
**Задача 2**   
Реализуйте серверную часть сервиса, которая будет отправлять готовый html-файл из предыдущей задачи. Предусмотрите использование относительных ссылок на html-файл c помощью модуля PATH. Подключите Ngrok или ему подобные инструменты для вывода сервиса в глобальную сеть.
